---
---
Redovisning kmom01
=========================
###Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?

Nej, det är jag inte. Det är som med det mesta i webbprogrammerings-programmet, helt nytt för mig. Ramverk verkar vara ett smidigt sätt att lära sig att använda för att bygga upp sin hemsida. Men det är "ny teknik" för mig, och det tar lång tid att smälta information och förstå vad ett ramverk egentligen är och hur det kan hjälpa mig. Det var jobbigt att hoppa in i någon annans projekt (dbwebb-sidan) och förstå hur den är uppbyggd. Jag försöker ta lärdom av strukturen i kataloger och filer och ta med mig kunskapen till senare projekt.

###Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?

Nej, det är jag inte. Git verkade vara ett mycket smidigt sätt att hålla koll på processen av sin webbplats, genom att ladda upp den på GitHub.

###Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?

Nej inte direkt. Jag är en ihärdig webbsurfare till vardags men jag är nog ganska oförstörd när det kommer till förutfattade meningar för design på webben. Om det är möjligtvis någonting jag har märkt, så är det att små företag ofta har en sämre design på sina webbsidor. Det känns som att en god design hänger på vem man anlitar och hur mycket man är beredd att betala, vilket stora företag ofta kan göra.

###Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?

Det var väldigt svårt, speciellt när man hoppar in i en sida som man själv inte har byggt från början. Det var svårt att hitta vilka classer man skulle styla, men det kändes som att jag lyckades hitta de viktigaste. Jag försökte gå efter kraven på uppgiften och göra sidan användbar med begränsad styling. Jag gjorde detta genom att försöka dela upp innehållet med tydliga borders.

###Vilken är din TIL för detta kmom?

När man lärde sig hur man kan hålla koll på sin arbetsprocess genom att pusha sin hemsida till GitHub och använda taggar.

Detta innehåll är skrivet i markdown och du hittar innehållet i filen `content/redovisning/01_kmom01.md`.
